# 单轨教程

## 对齐单轨

Ballance中，对齐单轨只出现在12关和某些玩家自制的地图中存在。

对齐单轨仅仅适用于木球和石球，因为纸球前行时由于其形状不规则无法保持直线，因而不存在对齐单轨之说。

对齐单轨一般比较简单，在对齐后只按一个方向（一般为正方向）即可通过。又因为Ballance中可以用对齐单轨方式通过的单轨，均为横截面上平面与重力方向垂直的正八边形，所以在水平的单轨上，即使出现了肉眼可以辨认的细微的偏差也不会马上掉落。可以通过之后第二部分所讲的非对齐单轨中的措施补救。

对齐单轨的对齐方式有：定位柱和辅助双轨。由于各种原因，定位柱只在12关中出现，自制地图中出现的均为辅助双轨。定位柱定位要求将球停在两个定位柱之间定位，而辅助双轨则是直接通过双轨确定球的位置。如果有时定位不成功，那么尽量用多一点（一点即可）时间定位。此外还有一种未在原版游戏中出现但理论可行的对齐方式：换球器定位。即利用换球时位置的固定性来对齐单轨。

此节并非本教程的重点并且技术要求非常简单

## 非对齐单轨

> 后文中非对齐单轨简称为单轨

### 电脑配置、Ballance设置

电脑要求不卡即可，如果卡（即使只有一点），那么对单轨操作来说是致命的。

键盘是重要的一环，一般要做一些较难的单轨动作时，需要用反应速度快的键盘。至少在一般情况下，办公室或者网吧等其他地方自带的键盘效果并不好，需要用自己的键盘。尽管那种键盘是可以走单轨，但是效果并不好

Ballance设置中，需要注意三项：分辨率、音量、云彩效果。分辨率建议是1024*768，这样的话会清楚很多，对走单轨有帮助。音乐这点需要根据个人喜好来决定。云彩效果有时会晃眼睛，尤其是12关的大漩涡，一般建议把它关掉。

### 木球单轨及其应用

木球单轨可以说是Ballance中最常用的了，事实上也是最好练习的。（正方向的）普通的木球单轨一般在可以在第8关和第12关的开头练习。但是对于新手，更推荐在12关练习。原因正如上面提及的：Ballance中可以用对齐单轨方式通过的单轨，均为横截面上平面与重力方向垂直的正八边形。而原版关卡只有12关有这样的单轨，这种单轨适合新手养成良好的手感和自信心。

* 要点

    1. 在不熟练的情况下，尽量保持最高速度前进，原因可以参考陀螺效应。

    2. 对于所有的操作，必须**短小精干**，必须按下去马上弹回来（键盘一定要好），否则后果自负。如果是对于处于**危险边缘**的球，可以考虑按住长一点时间。需要经验判断何时该松手。
    
    3. 对可以用对齐单轨方式通过的单轨，平常按键的频率要保持在0.4s/次以下，在不稳定状况下要更快，而在对齐情况下可以通过稍慢的操作使球保持在单轨的中部。对于不能用对齐单轨方式通过的单轨，按键频率要在0.3s/次以下。由于这种情况总是不稳定的，一般推荐更快的按键速度。

    4. 河蟹单轨。下面陈述了两条为什么河蟹比普通难的原因。基于下面陈述的两条原因，河蟹甚至比石球单轨（正向的）还要难。河蟹的窍门只有多练。事实上，河蟹同样需要很快的按键速度。但是，更重要的却是经验的积累，你需要经验去判断球将会往哪边偏。此外，手感也很重要。

        * 使需要快速使用↑、↓键，这两个键只能用一根手指——中指操作，所以按键的速度比正常慢。

        * 球的位置变化更难察觉，不像普通时那么直观。
        
    5. 经验积累。有经验之后，你可以更好地判断你需要做什么，以及你需要怎么做。

    6. 好的心态与信心。心态一定要好，不能因为某次失误而放弃，要坚持不懈。

> **[info] 第二点的提醒**
>
> 在慢速单轨时（譬如爬坡捷径），按键时间要变长许多，但是一旦按的时间长了或短了哪怕一丁点，就会导致极度的不稳定，然后就又要重复上述举动。但是在极度不稳定时，失误率经常会超过30%。

* 应用

    1. 各种捷径，比如爬坡捷径、弯轨躲石变等等等等。

    2. 提高走双轨时的速度，比如单轨长征。

    3. 实现12关第2小关快速走法

### 纸球单轨及其应用

> **[info] 关于练习纸球单轨的提示**
>
> 建议先练习木球单轨，再练习纸球单轨，本节的一些建议是在木球单轨的建议的基础上提出的

事实上，纸球单轨也很容易，关键在于纸球极不稳定，有时会在单轨上跳起来一点，所以你需要集中注意力。推荐的练习方式是直接在第8关练习。相比之下，纸球单轨更好掌握。

* 要点

    1. 按键速度可以稍慢，但最多不能超过0.55s/次（估计数值）
    
    2. 纸球河蟹，基本与木球河蟹。但是纸球河蟹更加难以控制（也可以说更好控制），关键还是要对球的运行有清晰的认识。剩余的就是练习、找手感

* 应用

    1. 走捷径，这点不用我多说了，比如第12关第7小关。

    2. 双轨时提高速度，比如第6关第1小关。

### 石球单轨及其应用

石球单轨主要出现在双鱼的12关，飞翔的第7关、13关5小节以及qlfwow8第2关的捷径，除此之外，石球单轨几乎绝迹。可以说，石球单轨对于普通人来说，没有太大的意义。只建议想要进一步提升技术的人学习

* 要点

    1. 无论如何，一定要保持最高速度。石球没有陀螺效应

    2. 上单轨时，切入单轨的线与单轨的角度一定要小。慢速时极限最多25°。快速时极限最多10°。

    3. 按键时，一定要看好，用木球单轨短小精干的操作手法，一定要将石球保持在单轨的最中间，偏得多一点就基本上无可挽回了。按键频率不能太快，太快会导致调整过度，要根据经验调整按键频率。

    4. 石球河蟹完全没有任何意义，为何要跟自己过不去呢？

    5. 与木球单轨一样需要手感和耐心

* 应用

    1. 捷径，比如在本节开头所提及的。

    2. 提高双轨时的速度，比如12关第4小关最后那里。

### 手感

手感，这是一个听起来很玄的东西，但不可否认的是，它确实对单轨的发挥有着重要影响。以下是一些建议。

1. 单轨时手不能太冷，如果天气很冷，最好先洗个热水澡或者开暖气，让手暖和起来。

2. 玩的时候最好不要吃东西或干其他事，会影响手感。

3. 每个人的手感的好坏程度都不一样，持续时间和转变时间也不一样。因此，要了解自己的手感最好的时间，对练习单轨和提升技巧有帮助。

4. 如果感觉自己手感不好持续了超过10分钟，就不要再玩了，找其它方式放松一下。

大概就这样了。

## 相关视频

qlfwow8 CSR-12

{% teji %} 
<iframe height=498 width=510 src='http://player.youku.com/embed/XMTQ3ODc2MjA4' frameborder=0 'allowfullscreen'></iframe> 
{% endteji %}
